## Задание 2

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

**Тип платформы:**

* физические сервера;
* паравиртуализация;
* виртуализация уровня ОС;

**Задачи:**

* высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
* различные web-приложения;
* Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
* системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

### Ответы:

1. Высоконагруженная база данных MySQL, критичная к отказу.

    В данном случае я бы выбрал паравиртуализацию для обеспечения повышенного уровня стабильности. Отказоустойчивость можно было бы реализовать 		посредством кластеризации, либо же через снапшоты ВМ.

2. Различные Web-приложения.

    В данном случае отлично подойдет виртуализация уровня ОС при условии, что эти web-приложения совместимы с хостовой ОС.

3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом.

    Т.к. инфраструктуру для бухгалтерии можно отнести к критически важной, то я бы выбрал паравиртуализацию Hyper-V в данном случае и настроил резервное копирование контрольных точек для повышения отказоустойчивости.

4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

    В данном случае я бы выбрал физические сервера, чтобы как можно сильнее нивелировать влияние технологий виртуализации на производительность.


## Задание 3.

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

### Ответы:

1. Выбрал бы VMWare или Hyper-V в виду довольно таки большого кол-ва машин. VMWare выбрал бы при наличии бюджета на оплату данного продукта. Если бюджет ограничен, то Hyper-V. И тот и другой инструмент в полной мере закроют все потребности.
2. Выбрал бы паравиртуализацию на основе Xen как более стабильное, по сравнению с KVM, решение.
3. Выбрал бы аппаратную виртуализацию Hyper-V для решения данной задачи, т.к. Hyper-V наилучшим образом подходит для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. В зависимости от того, что именно нужно протестировать, например, взаимодействие программного продукта с оборудованием, на котором оно работает или его функционал самого приложения, выбрал бы паравиртуализацию для тестирования взаимодействия с оборудованием, либо контейнеризацию docker или LXC для тестирования функционала самого приложения.


## Задание 4.

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

### Ответ:

Первое и самое очевидное - необходимость наличия соответствующего уровня компетенции инженеров сразу в нескольких средах виртуализации, что сразу повышает требования, например, к кандидатам при поиске специалистов в штат. Второе, что хотел бы отметить - появляется необходимость подбора оборудования таким образом, чтобы оно соответствовало требованиям сразу нескольких средств виртуализации, не говоря уже о том, что некоторые системы виртуализации могут конфликтовать друг с другом при одновременном использовании.

Для минимизации рисков и проблем при использовании гетерогенной среды виртуализации я бы разделил среды по так называемым контурам, где в рамках одного контура используется только одна среда виртуализации. При этом оборудование также должно быть поделено на “контуры”, согласно требованиям той или иной среды виртуализации. Сотрудников при этом можно также разделить по “направлениям”. Т.е. каждое направление будет отвечать за подконтрольную ей среду виртуализации и поиск новых сотрудников должен стать проще.Например, под инфраструктуру Windows-based я бы выделил “контур” на среде виртуализации Hyper-V, контур под инфраструктуру Linux-based на среде виртуализации KVM или Xen и т.д.

При наличии бюджета, конечно, проще отказаться от использования гетерогенной среды виртуализации и использовать одну среду под подавляющее большинство задач. Например, тот же VMWare или Xen. Но тут нужно точно понимать, какие задачи решает среда виртуализации. Некоторые задачи можно решать при помощи контейнеризации (Docker или LXC).

В целом, я не против использования гетерогенной среды виртуализации при условии, что её использование является оптимальным для решения поставленных задач.
